---
title: 花香不在多
date: 2012/09/17 10:05:11
categories: 
- 随笔
tags: 
- 心情
---

一周前，买了两盆茉莉花。挑选了枝繁叶茂的送了人，剩下两株相对来说比较不出众。花骨朵也是东一朵、西一朵，不太可人。

每天仅仅把它们放在窗台边，除了浇水就没怎么搭理了。没想到今天早晨一回来，满屋子的清香扑鼻而来。走近一看，原来是花骨朵不知不觉变成花瓣儿了。一片、两片、三四片……雪白雪白，十分可人儿。
<!--more-->
![Jasmine]({{ site.url }}/assets/blogImg/jasmine_01.png)
花开得不多，只有三朵，但是确实芳香迷人。这就是“花香不在多”呀。

### 再来一张特写
![Jasmine]({{ site.url }}/assets/blogImg/jasmine_02.png)

花尤如此，人复亦然。凡事务求多，但求“香”而已，做好每一件手头上的事。

明天就把该退的书给退了。每一门学问的书籍多不胜数，人的精力却有限。不可贪多，把手里有的书真正学会那就所向披靡了。

具体计划，每门课只留一到两本书。一定要真正的“成竹在胸”。真正达到“花香不在多”的境界！

PS：感叹一句，秋天到了，茉莉旁边的小文竹也变枯黄了。
